### 2018-11-24 src/chapters/chapter-1.tex
fix some spelling

\par Untuk menyiapkan sebuah \textit{autograder}, diperlukan komputer yang dapat digunakan untuk melakukan kompilasi pada \textit{source code} peserta dan menjalankan program hasil kompilasi. Untuk meningkatkan kinerja penilaian jawaban peserta, diperlukan komputer dengan kinerja yang tinggi pula. Jika komputer yang digunakan oleh sistem \textit{autograder} memiliki kinerja yang rendah, maka penilaian jawaban peserta akan menjadi lambat dan memberikan \textit{user experience} yang buruk kepada peserta. Selain itu, untuk meningkatkan kinerja penilaian jawaban perserta, sistem \textit{autograder} dapat dijalankan pada lebih dari satu komputer. Untuk menjalankan sistem \textit{autograder} di lebih dari satu komputer diperlukan spesifikasi komputer yang sama untuk menjaga keadilan dalam penilaian.

@@

\par Dalam mengikuti kompetisi \textit{competitive programming}, peserta umumnya menggunakan komputer pribadinya untuk menulis program yang digunakan untuk menyelesaikan permasalahan yang diberikan. Setiap komputer yang digunakan oleh peserta umumnya memiliki spesifikasi yang cukup untuk melakukan kompilasi pada \textit{source code} yang ditulis oleh peserta dan melakukan eksekusi program hasil kompilasi tersebut. Oleh sebab itu, komputer peserta berpotensi untuk menjadi infrastruktur yang dapat digunakan untuk menjalankan program \textit{autograder}. Dengan menggunakan komputer peserta untuk menjalankan sistem \textit{autograder}, biaya pengadaan infrastruktur dalam mengadakan kompetisi \textit{competitive programming} dapat diperkecil

@@

\par Masalah yang ingin diselesaikan dalam Tugas Akhir ini adalah:
\begin{enumerate}
	\item Komputer yang digunakan oleh peserta kompetisi competitive programming memiliki kemampuan untuk menjalankan sistem autograder. Bagaimana memanfaatkan komputer peserta tersebut untuk menjalankan sistem autograder untuk menilai jawaban peserta saat kompetisi sedang berlangsung.
	\item Dalam menjalankan sistem autograder, aspek keamanan dan keadilan perlu diperhatikan. Bagaimana menjaga keamanan dan keadilan dari sistem autograder yang berjalan pada komputer peserta.
\end{enumerate}

@@

\par Tujuan yang ingin dicapai dari Tugas Akhir ini adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Mendefinisikan metode untuk menjalankan sistem autograder pada komputer pengguna dengan memerhatikan aspek keamanan dan keadilan.
	\item Membangun perangkat lunak yang dapat menjalankan sistem autograder pada komputer pengguna dengan memerhatikan aspek keamanan dan keadilan.
\end{enumerate}

@@

\par Pada pengerjaan Tugas Akhir ini, diasumsikan seluruh peserta yang menggunakan perangkat lunak ini memiliki komputer dengan spesifikasi yang cukup untuk menjalankan sistem autograder dan memiliki sistem operasi berbasis linux. Perangkat lunak yang dibangun untuk menjalankan sistem autograder hanya mencakup sistem autograder untuk domain competitive programming saja.

@@

\par Metodologi yang dilakukan dalam pengerjaan Tugas Akhir ini adalah:
\begin{enumerate}
	\item Menganalisis dan Mendesain Sistem Autograder \\ Pada tahap ini akan dilakukan analisis terhadap teknik pembuatan sistem autograder beserta aspek-aspek yang perlu diperhatikan dalam melakukan pengembangan sistem autograder. Selain itu, pada tahap ini juga dihasilkan metode yang akan digunakan untuk mengembangkan sistem autograder yang dapat berjalan pada komputer peserta.
	\item Desain dan Analisis Perangkat Lunak \\ Pada tahap ini akan dilakukan analisis terhadap kebutuhan perangkat lunak beserta membuat desain perangkat lunak yang akan diimplementasikan.
	\item Implementasi Pengembangan Perangkat Lunak \\ Pada tahap ini, implementasi dari pengembangan perangkat lunak akan dilakukan berdasarkan desain yang sudah dibuat pada tahap sebelumnya.
	\item Pengujian \\ Perangkat lunak yang telah dihasilkan diuji pada tahap ini sesuati dengan kebutuhan yang telah didefinisikan.
	\item Penarikan Kesimpulan \\ Pada tahap ini, hasil pengujian akan digunakan untuk melakukan penarikan kesimpulan.
\end{enumerate}

>>>>

\par Untuk menyiapkan sebuah \textit{autograder}, diperlukan komputer yang dapat digunakan untuk melakukan kompilasi pada \textit{source code} peserta dan menjalankan program hasil kompilasi. Untuk meningkatkan kinerja penilaian jawaban peserta, diperlukan komputer dengan kinerja yang tinggi pula. Jika komputer yang digunakan oleh sistem \textit{autograder} memiliki kinerja yang rendah, maka penilaian jawaban peserta akan menjadi lambat dan memberikan \textit{user experience} yang buruk kepada peserta. Selain itu, untuk meningkatkan kinerja penilaian jawaban perserta, sistem \textit{autograder} dapat dijalankan pada lebih dari satu komputer. Untuk menjalankan sistem \textit{autograder} pada lebih dari satu komputer diperlukan spesifikasi komputer yang sama untuk menjaga keadilan dalam penilaian.

@@

\par Dalam mengikuti kompetisi \textit{competitive programming}, peserta umumnya menggunakan komputer pribadinya untuk menulis program yang digunakan untuk menyelesaikan permasalahan yang diberikan. Setiap komputer yang digunakan oleh peserta umumnya memiliki spesifikasi yang cukup untuk melakukan kompilasi pada \textit{source code} yang ditulis oleh peserta dan melakukan eksekusi program hasil kompilasi tersebut. Oleh sebab itu, komputer peserta berpotensi untuk menjadi infrastruktur yang dapat digunakan untuk menjalankan program oleh \textit{autograder}. Dengan menggunakan komputer peserta untuk menjalankan sistem \textit{autograder}, biaya pengadaan infrastruktur dalam mengadakan kompetisi \textit{competitive programming} dapat diperkecil.

@@

\par Masalah yang ingin diselesaikan dalam Tugas Akhir ini adalah:
\begin{enumerate}
	\item Komputer yang digunakan oleh peserta kompetisi \textit{competitive programming} memiliki kemampuan untuk menjalankan sistem \textit{autograder}. Bagaimana memanfaatkan komputer peserta tersebut untuk menjalankan sistem \textit{autograder} untuk menilai jawaban peserta saat kompetisi sedang berlangsung.
	\item Dalam menjalankan sistem \textit{autograder}, aspek keamanan dan keadilan perlu diperhatikan. Bagaimana menjaga keamanan dan keadilan dari sistem \textit{autograder} yang berjalan pada komputer peserta.
\end{enumerate}

@@

\par Tujuan yang ingin dicapai dari Tugas Akhir ini adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
	\item Mendefinisikan metode untuk menjalankan sistem \textit{autograder} pada komputer pengguna dengan memerhatikan aspek keamanan dan keadilan.
	\item Membangun perangkat lunak yang dapat menjalankan sistem \textit{autograder} pada komputer pengguna dengan memerhatikan aspek keamanan dan keadilan.
\end{enumerate}

@@

\par Pada pengerjaan Tugas Akhir ini, diasumsikan seluruh peserta yang menggunakan perangkat lunak ini memiliki komputer dengan spesifikasi yang cukup untuk menjalankan sistem \textit{autograder} dan memiliki sistem operasi berbasis linux. Perangkat lunak yang dibangun untuk menjalankan sistem autograder hanya mencakup sistem \textit{autograder} untuk domain \textit{competitive programming} saja.

@@

\par Metodologi yang dilakukan dalam pengerjaan Tugas Akhir ini adalah:
\begin{enumerate}
	\item Menganalisis dan Mendesain Sistem \textit{Autograder} \\ Pada tahap ini akan dilakukan analisis terhadap teknik pembuatan sistem \textit{autograder} beserta aspek-aspek yang perlu diperhatikan dalam melakukan pengembangan sistem \textit{autograder}. Selain itu, pada tahap ini juga dihasilkan metode yang akan digunakan untuk mengembangkan sistem \textit{autograder} yang dapat berjalan pada komputer peserta.
	\item Desain dan Analisis Perangkat Lunak \\ Pada tahap ini akan dilakukan analisis terhadap kebutuhan perangkat lunak beserta membuat desain perangkat lunak yang akan diimplementasikan.
	\item Implementasi Pengembangan Perangkat Lunak \\ Pada tahap ini, implementasi dari pengembangan perangkat lunak akan dilakukan berdasarkan desain yang sudah dibuat pada tahap sebelumnya.
	\item Pengujian \\ Perangkat lunak yang telah dihasilkan diuji pada tahap ini sesuati dengan kebutuhan yang telah didefinisikan.
	\item Penarikan Kesimpulan \\ Pada tahap ini, hasil pengujian akan digunakan untuk melakukan penarikan kesimpulan.
\end{enumerate}
